VITETRIS - Virtual terminal *tris clone

  Página web: http://victornils.net/tetris

  Rotación, puntaje, niveles y velocidad deberián parecerse a los primeros
  tetris de Nintendo, con la adición de un retraso corto al bloquearse
  el cual hace posible jugarlo en niveles altos (No permite evitar que
  la pieza se bloquee abusando del reseteo del retraso del bloqueo.)

  vitetris incluye mas funcionalidades de las que se esperarían en un
  juego de modo texto. Control de entrada completo, apariencia
  personalizable, juego en red donde ambos jugadores pueden elegir
  la dificultad (nivel y altura) -- a menos que necesites sonido
  (o no te guste el Tetris) no te vas a decepcionar
  No todo esta descrito aquí, pero deberías ser capaz de entenderlo.

  Este programa es Software Libre. Esta distribuido bajo los términos de
  una simple licencia de estilo BSD (OSI-approved). Ver license.txt para
  mas detalles
  

Como Jugar
----------

  Ejecuta "./tetris" dentro de una ventana de terminal si simplemente
  extrajiste el archivo tar en algún lugar (cd al directorio primero). 
  El comando puede ser "vitetris" o "tetris" si usaste el administrador
  de paquetes para instalarlo (Si estas en Windows, simplemente hace
  doble clic en tetris.exe.)
 
  
  Para navegar los menús, utiliza las teclas de dirección, ENTRAR
  para proceder (o abandonar un menu), y RETROCESO o ESCAPE para ir
  atrás. Usa Q para salir inmediatamente.

  Controles predeterminados

	Mover a la izquierda: IZQUIERDA
	Mover a la derecha:   DERECHA
	Rotar:	              ARRIBA
	Caída lenta:          ABAJO
	Caída rápida:         ESPACIO

  Para pausar una partida de un jugador, presionar P o ENTRAR

  Juego de tipo A es normal, estilo "maratón".
  En una partida de tipo B, el objetivo es limpiar 25 lineas


Opciones
--------

  Lo primero que deberias hacer si estas en una ventana de terminal con
  fondo blanco es entrar a "Options" y cambiar "Term BG" a "white"
  (presionar derecha). Caso contrario, tendrás una pieza blanca/gris que
  sera difícil de ver. También podes cambiar los colores de piezas
  individuales en el menú "Tetromino Colours"

  Para cambiar la configuración de las teclas, entra a "Input setup".
  A la izquierda están las teclas usadas en los menús, y a la derecha
  los usados en el juego. Simplemente presiona la tecla que querés usar.

  Si no están explícitamente configurado, los siguientes controles en 
  el juego dependen de la configuración de otras teclas (e.g. si la
  FLECHA ARRIBA es usada para "Up", también es usada para "Rotar"):

	 Rotar       - Up
	 Rot cw      - A
	 Rot acw     - B
	Caída Ligera - Dwn

  "Rot cw" significa "Rotar al sentido horario" y "acw" significa
  "contrario al sentido horario".

  Hay tres configuraciones separadas, single player, player1 y player2
  las cuales incluyen teclas, nivel inicial y altura, y preferencia de
  rotación. En juego en red, la configuración de Un jugador es usada.

Lineas de Comando
-----------------

  Ejecutar "tetris -help" (o cualquiera sea el nombre del comando) para
  conseguir un mensaje de ayuda con la lista de opciones de lineas de
  comando.  Si estas en Windows, deberás ejecutar desde una ventana de
  cmd, o una "Ventana de DOS".

  Este mensaje de ayuda te dirá donde están guardadas la configuración y
  los puntajes.


Juego en Red
------------

  Para jugar contra alguien en internet, uno necesita escuchar con

  tetris listen PUERTO

  (donde PUERTO es un numero, e.g. 34034); el otro se conecta con

  tetris connect NOMBREDEHOST:PUERTO

  NOMBREDEHOST puede ser una dirección de IP o un nombre de puerto.
  Si es omitido, localhost es usado.

  Si el servidor (el que esta escuchando) esta configurado como
  modo de tipo B, el juego estará configurado como de este tipo.

  También es posible jugar usando los sockets UNIX, lo que
  significa que los nombres de archivos en el sistema local son
  usados como direcciones. La forma mas conveniente de configurar
  es la siguiente.  Empezar tetris en dos terminales diferentes.
  En una el jugador debe entrar en "2-Player Game", el cual
  mostrara una lista de ttys. Cuando el tty de otro jugador es
  seleccionado, una invitación aparecerá en su pantalla.


Botón de Inicio de Control
--------------------------

  El botón de INICIO en un control puede ser configurado para actuar como
  la tecla de entrada.  Aniadí la siguiente linea de comando debajo de
  [js0] o [js1] en .vitetris (o vitetris.cfg):

  start=NUM

  donde NUM es el numero del botón.
 

Créditos
--------

  El tetris original fue diseniado y programado por Alexey Pajitnov en 1985.

  La wiki en tetrisconcept.com a sido un recurso valioso.

  tt "Tetris for Terminals" fue escrito por Mike Taylor en 1989.

  Hugo Fernbom y Andreas Carlsson por ayudarme con testing, ideas y
  feedback.
